[TOC]

Vue.js提供了插件机制，可以在全局添加一些功能。它们可以简单到几个方法、属性，也可以很复杂，比如一整套组件库。

注册插件需要一个公开的方法install，它的第一个参数是Vue构造器，第二个参数是一个可选的选项对象。示例代码如下：

```js
MyPlugin.install = function (Vue, options) {
    // 全局注册组件（指令等功能资源类似）
    Vue.component('component-name', {
        //组件内容
    })
    //添加实例方法
    Vue.prototype.$Notice = function () {
        // 逻辑...
    }
    //添加全局方法或属性
    Vue.globalMethod = function () {
        // 逻辑...
    }
    //添加全局混合
    Vue.mixin({
        mounted: function () {
            // 逻辑...
        }
    })
}
//通过Vue.use()来使用插件：
Vue.use(MyPlugin)
//或
Vue.use(MyPlugin, {
    // 参数
})
```



# 　前端路由与vue-router

是单页面富应用（SPA），而SPA的核心就是前端路由。那什么是路由呢？通俗地讲，就是网址，比如https://www.iviewui.com/docs/guide/introduce；再专业一点，就是每次GET或者POST等请求在服务端有一个专门的正则配置列表，然后匹配到具体的一条路径后，分发到不同的Controller，进行各种操作，最终将html或数据返回给前端，这就完成了一次IO。
当然，目前绝大多数的网站都是这种后端路由，也就是多页面的，这样的好处有很多，比如页面可以在服务端渲染好直接返回给浏览器，不用等待前端加载任何js和css就可以直接显示网页内容，再比如对SEO的友好等。后端路由的缺点也是很明显的，就是模板是由后端来维护或改写的。前端开发者需要安装整套的后端服务，必要时还得学习像PHP或Java这些非前端语言来改写html结构，所以html和数据、逻辑混为一谈，维护起来既臃肿又麻烦。



然后就有了前后端分离的开发模式，后端只提供API来返回数据，前端通过Ajax获取数据后，再用一定的方式渲染到页面里，这么做的优点就是前后端做的事情分得很清楚，后端专注在数据上，前端专注在交互和可视化上，如果今后再开发移动App，那就正好能使用一套API了。当然，缺点也很明显，就是首屏渲染需要时间来加载css和js。



前端路由，即由前端来维护一个路由规则。实现有两种，一种是利用url的hash，就是常说的锚点（#），JavaScript通过hashChange事件来监听url的改变，IE7及以下需要用轮询；另一种就是HTML5的History模式，它使 url看起来像普通网站那样，以“/”分割，没有#，但页面并没有跳转，不过使用这种模式需要服务端支持，服务端在接收到所有的请求后，都指向同一个html文件，不然会出现404。因此，SPA只有一个html，整个网站所有的内容都在这一个html里，通过JavaScript来处理。



## vue-router

### 安装

```xml
npm install --save vue-router
```



## 加载路由插件

```js
import VueRouter from 'vue-router';
Vue.use(VueRouter);
```







# 　状态管理与Vuex

## 安装

```js
npm install --save vuex
```

## 使用

```xml
import Vuex from 'vuex';
Vue.use(Vuex);
```

